QUÉ INAPROPIADO
LLAMAR TIERRA A ESTE PLANETA,
CUANDO ES EVIDENTE
QUE DEBERÍA LLAMARSE OCÉANO.
MUELLE DE PESCA PÚBLICO 21
Mira que llevan días sin picar, pero…
Tan chiquitín no.
Uy, la que va a caer.
Tiene mala pinta.
Y que lo digas.
Yo me vuelvo antes de que arrecie.
- Hasta mañana.
- Hasta luego.
Todo el mundo recuerda dónde estaba
el día que llegó la lluvia.
Fue un domingo,
poco antes del invierno.
Se suponía que iba a hacer sol.
Parece que la borrasca ha virado
y avanza deprisa hacia tierra firme.
Se esperan lluvias intensas
en toda la ciudad,
con vientos de hasta 50 km/h
y riesgo de inundaciones costeras
y fuerte oleaje.
Queda un mes para las fiestas
y esperamos
que este cambio repentino de tiempo…
La gente seguía con su rutina matutina.
- ¿Listo? ¿Coges la bici?
- Sí, vamos.
Vivíamos rodeados de gente…
- Voy a por el casco.
- Vale, chao.
…pero era fácil sentirse solo.
Venga, anda, que va a llover.
Vamos dentro, chicas.
El día que llegó la lluvia,
descubrimos que no estábamos solos.
El diciembre pasado
fue el más cálido en toda la región,
así que estén atentos a las novedades…
Vamos.
Y descubrimos
lo que cierta gente está dispuesta a hacer
para proteger su hogar.
LA ÚLTIMA CASA
INTRODUZCA EL CÓDIGO
AGENCIA TRIBUTARIA
ATENCIÓN INMEDIATA
¡Pero bueno! ¿Dónde está todo el mundo?
¿Dónde se han metido?
Ay, mi perrete.
Buenos días.
Por una vez no me han despertado.
Con razón no oía a nadie.
- ¿Nos has pescado algo?
- Ya te digo.
Mira cuántos han picado.
- El mejor pescador del mundo.
- Ya.
Gracias.
- Buenos días.
- Sí.
- ¡Arriba!
- ¡Dónuts!
- ¿Hacemos beicon?
- ¡Hala!
- Tranquilidad. Venga.
- ¡Beicon!
- Pero dejadnos algo.
- Buitres.
¡Tal cual!
¡Ponlo! A ver si funciona.
Le he dado la medicación a Cassidy.
No le deis beicon.
Te lo mereces más que ellos.
SE HA PERDIDO LA CONEXIÓN
Papá, el streaming se ha cortado.
Yo qué sé.
- La casa se cae a cachos.
- Cuando quieras, nos mudamos.
Pues nada, a ver si nos toca la lotería.
Oye.
Sabes que lo digo de broma, ¿no?
Esto es cosa de los dos.
Ah, mañana viene
el de la chimenea a revisar las grietas.
Esto es nuevo.
Según él, los cimientos se hunden.
Lo que mantiene la casa en pie
es la chimenea.
Sería una faena
que la casa se nos derrumbara encima.
¿Aún quieres ir a por el árbol?
- Está lloviendo.
- Anda.
Venga ya. Lo prometiste. Porfa.
- Yo no. Fuiste tú.
- ¡Papá!
- No, tú.
- ¿Quién os lo prometió?
- ¡Tú!
- Pues habrá que ir.
- Anda.
A por ese árbol.
- ¡Vamos!
- ¡Yo lo elijo!
- Ayúdame con las botas.
- Te las pones tú solita.
Eh, el patinete, fuera.
¡Mamá, vámonos de una vez!
- Siempre tarda la vida.
- Entonces, ¿de qué te sorprendes?
Ayúdala con las botas.
Esperad en el coche.
¡Ann, venga!
- No me metas prisa.
- Qué va.
Me escondo de los niños.
- ¿Cuándo dejaremos de hacer lo del árbol?
- Es Navidad. No me seas aguafiestas.
A ver, ¿qué has hecho?
Abre primero, tontaina.
- ¡Tontaina tú!
- ¡Cállate!
¡Ya vale! Los dos sois unos tontainas.
Graham se ha cargado la puerta.
- Yo no he tocado la puerta.
- Algo habrás hecho.
¡Que no! Siempre me echas la culpa.
Es culpa tuya.
Por eso soy la favorita. Tú solo la lías.
- Cállate. Eres un bebé.
- No soy un bebé.
Tengo ocho años.
¿Qué habéis hecho?
- ¡Nada!
Calla, Cass.
Ya, Cass, a callar.
- A ver, ¿qué hacéis aquí parados?
- No se abre.
- No podemos salir.
- Pero por ninguna puerta.
- Chicos.
- A ver si se abren las ventanas.
Parece mentira.
¿Cómo no se van a abrir?
Es una broma de mal gusto.
Unos niñatos habrán pegado
las ventanas y las puertas, o algo así.
- ¿No?
- No lo parece.
- ¡Calla, Cass!
- Pero no tengo cobertura.
Nada. No hay wifi.
¿Has probado a reiniciar el router?
- ¿La factura la pagaste?
- Sí.
¡Cass, cállate!
¿Ahora tienes señal?
- No, nada.
- Mamá, papá.
He probado las ventanas de mi cuarto.
Están como pegadas.
Nada, no se mueven.
- ¡Cass, cállate!
- ¿Y si salimos por…? ¡Graham, cállate!
- ¡Papá! ¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí.
No ha sido nada.
Estoy bien.
Vale.
¿Qué está…? ¡Papá!
- No lo entiendo.
- Atrás.
- ¿Por qué? ¿Qué vas a hacer?
- ¡Papá!
- ¡No!
- Atrás. Dejadme a mí.
¡Jason, no!
- ¡Para!
- ¡Mamá!
- ¡Papá!
Mamá.
Papá.
Niños.
¡Papá, mira!
- No fastidies.
- No somos los únicos.
- No podemos salir.
- Viene alguien.
Sí.
- Es la vecina de enfrente.
- La mujer de Greg.
Como se llame.
- Hazle una señal.
- ¡Susan!
¡Susan, pide ayuda!
¡Estamos atrapados! ¡Pide ayuda!
- Él tampoco puede salir.
- Ahora vuelvo.
Vale, bien. Va a pedir ayuda.
- Va a pedir ayuda.
- Sí.
Genial. Todo bien.
- No pasa nada.
- Vale. ¡Ya te digo!
No hay quien…
Ya está.
Sí, menos mal.
Tengo una idea.
A ver qué hacen los vecinos.
- ¿Los conocéis a todos?
- Más o menos.
Los Richardson viven enfrente.
Tienen tres nietos.
- Creo que Max es dentista.
- Sí.
¿Sabes quién es ese? El de la bici.
- ¿El de la bici?
- Siempre se pone la malla esa ridícula.
Es Greg. Su mujer ha ido a pedir ayuda.
¿Por qué no ha vuelto?
Tranquilo.
No tardará en volver con la policía.
Luego está el cotilla ese.
- ¿Cómo se llama?
- Ya te vale.
- ¿Te sabes el nombre de algún vecino?
- Sí, esa es la petarda del perro.
¿Quién más?
Ah, sí. Me dejaba el panoli del barco.
¿Cómo se llamaba?
¿«Eres la caña»?
Hay que ser panoli.
Muy bien.
Ann.
«Solo quería echar un polvo. Ja, ja».
¡Ostras!
- ¿Qué es eso?
- Cuando un adulto se queda a dormir.
¿Qué diferencia hay
entre que se quede un adulto o un niño?
Pues cuando se queda un adulto…
Te hinchas a comer chuches.
- Pues qué díver.
- Supongo.
Qué sabré yo.
«¿El Gobierno?».
¡Eh!
Me ha costado un buen rato.
Exagerada.
«Puede ser.
Pero ¿por qué?».
«¿Por nuestra seguridad?».
¡Anda!
El panoli del barco tiene otro cartel.
¿«Aliens» se escribe así?
Qué va, cariño. Ni caso.
- ¿Por qué nos encerrarían en casa?
- Por ninguna razón.
¿SOLO A NOSOTROS? ¿A TODA LA CIUDAD?
«¿A todo el mundo?».
A ver, atención todos.
Estamos a salvo.
Estamos en casa, tenemos de todo
y, lo que es más importante,
estamos juntos.
- ¿Me puedo comer un dónut?
- No, acábate la cena.
Es que tengo estrés.
¿De dónde te sacas eso, Ruth?
Graham.
Si vosotros sobrevivís ahí,
yo también puedo aquí.
¿Crees que la corredora
habrá encontrado ayuda?
Alguien vendrá. Te lo prometo.
Creo que ha sido la lluvia.
Seguro que es eso.
No, cielo.
La lluvia es lluvia.
No nos pasará nada. Te lo prometo.
La lluvia tenía algo raro hoy.
Intento mantener la calma por los niños.
Pero ¿qué narices está pasando?
- ¿Cómo es posible? En serio.
- No lo sé.
Dios santo. Mis padres.
Deben de estar asustadísimos.
Has visto a los Richardson antes.
Están bien, ¿no?
Seguro que tus padres también.
Sí, tienes razón.
Tengo que enseñarte una cosa.
¿Es una pistola?
¡Jason!
No puedes comprar una pistola
sin consultármelo.
- Iba a decírtelo.
- ¿Y los niños?
Lo sé.
A ver, es por una pesadilla.
¿Qué pesadilla?
Hace unas semanas
me desperté y lo presentí.
Sentí que no estábamos seguros.
¿Y ahora sí?
- Lo siento.
- Vale.
¿Vale?
Está bien.
Enséñame a usar ese chisme
antes de guardarlo.
Venga ya.
Venga.
Anda que ya te vale.
Ey.
No la puedo atravesar.
La lluvia crea una especie de barrera
alrededor de la casa.
Y, por abajo, más de lo mismo.
¿Quién está haciendo esto?
No lo sé.
Pero la han sellado.
¿Podríamos quedarnos sin aire?
Lo he comprobado.
Sí que entra aire.
Vale, pues esperaremos
a que deje de llover.
Vente a la cama.
Ann.
Lo que sea que nos retiene no es cosa…
Del ser humano.
No se lo digas a los niños.
DÍA 2
Ya lo he intentado.
Os veo muy tranquilos.
No podemos hacerle nada, ¿no?
Sí, los padres sois vosotros.
Ya lo solucionaréis.
Que voy. Hacedme sitio. Así.
Muy bien.
Ya va siendo hora
de que sepáis lo que es bueno.
Según tú, ¿esto es buena música?
Sí. Los clásicos.
¡Hombre! Aquí está el DVD.
Y tenemos dos películas para elegir.
Bueno, y ahora mamá
os va a explicar las tareas.
No estáis de vacaciones.
Tendréis un horario.
Cada uno hará su cama,
os vestiréis todos los días,
os lavaréis los dientes…
¡Cass!
Hay que centrarse en lo esencial.
Si la racionamos bien,
deberíamos tener comida para dos meses.
- ¿Esto es comida?
- Sí.
Creo que están caducadas.
Puede que incluso más.
Estas, para el final.
Por ahora, tenemos luz, agua, gas…
Pero no sabemos cuánto durarán.
Así que hay que considerar
el agua y la luz
como lujos que podríamos perder
en cualquier momento.
Pensad que es algo temporal.
Saldremos de esta.
Mamá y yo os protegeremos. Os lo prometo.
Equipo Delgado a la de tres.
- No hace falta.
- Hazlo y calla.
A la una, a las dos y a las tres.
¡Equipo Delgado!
- ¿Ya puedo comerme un dónut?
- No.
Cass.
Jopé.
No puedo abrir la puerta, ¿vale?
Me sabe fatal.
Elige el sitio que más te guste.
Ya lo limpiaré yo.
DÍA 4
Ru…
¿Qué te tengo dicho?
Ahora es como si estuviéramos en clase.
Ya me he acabado el tema.
- Repítelo.
- ¿Para qué?
Puede que ahora te parezca
una pérdida de tiempo, pero…
Tienes razón. No vale la pena.
Vale.
¿Queréis aprender algo de verdad?
- ¿Qué os sirva para algo?
- Sí.
Veníos.
¿Estáis listos?
Hoy vais a aprender a destripar pescado.
Obviamente, no tenemos ninguno,
pero nuestra mecenas
ha tenido la amabilidad
de donar tres de sus peluches
para esta lección.
- Por favor.
- De nada.
Muchas gracias.
A ver, ¿cuáles son
las normas con los cuchillos?
No cortarse los dedos.
- No apuñalarlo.
- ¿Qué?
Ni a él ni a nadie.
Lo primero que vais a hacer
es cortar la cabeza y la cola.
Esas partes las descartamos.
Al quitar la cabeza,
encontraréis un agujero muy práctico
justo aquí, en la base de la garganta.
Ahí es donde haremos la incisión.
Así nos aseguramos
de no desgarrar ningún órgano
que pueda contaminar la carne.
Cortamos por la mitad,
así,
y luego sacamos las tripas.
Si fuera un pez de verdad,
lo lavaríamos con agua.
En el grifo mismo o, mejor todavía,
directamente en el océano.
¿Cómo es que sabes tanto de peces?
Porque me encanta el mar
y tenía mi propio barco pesquero.
- ¿En serio? ¿Dónde está?
- Lo vendí.
- ¿Por qué?
- Los niños son caros.
Papá…
Abrid bien el pescado
y ahí tendréis los filetes.
Esa es la parte que se come.
¿Qué hacéis, chicos?
Destripar pescado.
Yo tengo una sirena.
Ya lo veo.
Entonces, estamos en la fase
de dejarlos jugar con cuchillos.
- Así se aprende.
- Sí.
Y tenemos mucho cuidado.
- Y nos lo pasamos bien.
- Eso también.
Quiero saber hasta dónde ha llegado.
YO IGUAL
¿Puedes preguntar calle abajo?
Exacto», como el juego del teléfono».
¡ESO ES!
1 SEMANA
A ver…
¿A qué hora se empieza a beber por aquí?
- ¿A eso de las once?
- Ajá.
Once, diez y media…
Vaya, ya empezamos.
Qué emocionante.
No…
No tires eso.
- ¿Entonces?
- Se aprovecha.
- Ah.
- Sí.
Esto va aquí, así.
Lo ponemos aquí.
Y, cuando se seque, tendremos semillas.
- ¿Qué?
- Te quiero.
Normal, porque soy la leche.
Totalmente.
«Cinco manzanas. Más de lo mismo».
Gracias, Max.
«¿Cómo estáis?».
De momento, nos apañamos. ¿Y vosotros?
«Tirando».
«¿A qué te dedicas, Jason?».
Soy ingeniero, Max.
Actualmente, en paro.
DENTISTA PEDIÁTRICO.
¿TUS HIJOS TIENEN CARIES?
Sí que tienen, sí.
¿Haces visitas a domicilio?
¿Os queda comida?
De momento, sí.
¿Y a vosotros?
¡NO!
Vale.
2 SEMANAS
LOS HOMBRES DE LA LLUVIA
DAN MUCHO MIEDO
No se pinta en las ventanas, Ruth.
No.
¡Eh!
- Tú.
- Uy, uy, uy.
¿Mamá? ¿Bailas tú?
No, te toca a ti.
¿Es obligatorio?
- Obligatorísimo.
- Sí, no te queda otra.
Venga.
Pon el pie aquí.
Vamos, ¡venga!
¡Venga!
Nada de patinetes en casa. Haced el favor.
Sube por aquí, por el tubo,
y luego sale por
tres, cuatro, cinco…
- ¡Uno! ¡Gano yo!
- ¿Cómo tienes dos iguales?
ADORNOS DE NAVIDAD
«Último aviso».
¿Listos? A la una, a las dos y a las tres.
¡Bien!
¡El árbol perfecto!
Mirad, chicos. Los vecinos.
Jo, qué bonitas.
Qué navideño.
1 MES
Ha vuelto.
¿Quién?
La caminante de la lluvia.
No digas tonterías.
Nos visita cuando llueve.
Te lo dije.
¿Qué dices?
Es…
Debe de ser un animal.
Hay más aire que ensalada.
Si no la quieres, me la como.
Pronto habrá más verduras.
Es que tardan en crecer.
- ¿Puedo comer cereales?
- No.
Es lo que hay. No se le hace ascos a nada.
- No tengo hambre.
- Yo tampoco.
Vale, pues no comáis.
Hoy he visto a alguien fuera.
- Graham también.
- No mientas.
- No miento.
- Sí.
- ¡Que no!
- Ya vale.
A veces, si te pasas un buen rato
mirando por la ventana,
ves cosas que no están ahí.
La he visto. De verdad.
Creo que intenta comunicarse.
No te has comunicado con nadie
porque todos estamos encerrados en casa.
Lo siento.
Ru, perdón por alzar la voz,
pero no es momento para cuentos.
- ¿Vale?
- Vale.
¿Podemos intentar ser
un poco más positivos?
- Sí.
Tengo una sorpresa:
He hecho galletas de Navidad.
No nos quedaba azúcar,
así que he tenido que improvisar.
Seguro que saben fatal.
Gracias. Seguro que están buenísimas.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Quieres otra?
No, gracias.
¡Por favor! Qué Nochebuena más rara.
Ya. No estamos metiendo la pata, ¿no?
- Esto los va a marcar de por vida.
- A ver…
Hacemos lo que podemos.
Eso es lo que importa.
- Y lo que recordarán.
- Tienes razón.
Algún día, será un recuerdo lejano.
Y los niños aguantan lo que les echen.
¿Nos colocamos y ponemos Air Force One?
¿A qué viene eso?
He encontrado un porro
en el fondo del cajón sexual.
¿Tenemos de eso?
¿Dónde van el lubricante
y los juguetes
que nos regalamos por San Valentín?
Sí.
- No lo había visto así.
- Sí.
Hombre, no lo llenes todo de humo.
- ¿Lo has oído?
- Acaba de entrar.
«Haría cualquier cosa por mi familia.
¡No me pida imposibles!».
No cites la peli antes de empezarla.
Me da mucha rabia.
Ya, es verdad.
«¡Fuera de mi avión!».
¿Por qué te la sabes?
Pues porque es un clásico, Ann.
O puedo poner Annie si quieres.
¡No!
- Ten piedad de mí.
- Bueno.
Necesito descansar una noche
de tanta canción.
Air Force One, pues.
Cuántas estrellas.
El cielo se despeja enseguida
cuando nadie utiliza el mundo.
Ya, sin aviones,
sin helicópteros, sin contaminación…
Este mes no tenemos
que preocuparnos por la hipoteca.
Toma ya.
A saber cuándo tendremos
otra noche así los dos solos.
Anda que no te gusta.
Uy, sí. Me encanta.
No, esto.
Esto.
Es como si, en cierta manera,
fueras más feliz aquí con nosotros.
En cierta manera,
lo soy.
Solo… un poquito.
¿Qué dices?
Hala.
Qué…
Es preciosa.
Y qué grande.
Suerte ahí fuera.
Ahora es su mundo.
Ya no somos los que llevamos el timón.
¡Mamá! ¡Papá! ¡Rápido!
¡Ha venido Papá Noel!
- ¿Qué te ha traído?
- Media manzana.
¿Media manzana?
Este ya lo tengo.
Esperábamos que se te hubiera olvidado.
¿Qué es esto?
Por si quieres jugar a la peluquería.
- Gracias.
- A ver…
Este es para los dos. ¡Eh!
- ¿Un libro de piano?
- Sí.
Tenéis un piano muy bonito
que os regaló la abuela
y que está ahí acumulando polvo.
- Pero no quiero tocar el piano.
- Ya.
- ¿Graham?
- No.
- Lo hemos intentado.
- Guay.
Gray, coge el regalo de mamá.
¿Qué? ¿Tenéis algo para mí?
Ay, mis niños. Gracias.
Tu primer tomate.
Lo vieron en la cocina
y querían sorprenderte.
- Lo has cultivado tú.
- Qué fuerte.
Sois unos soles.
¿Qué hago? ¿Lo corto en cuatro?
- Te lo puedes comer entero.
- Sí, que para eso es tuyo.
Está muy rico.
- Me emociono.
- ¡Bien!
¡Mamá! ¡La señora necesita ayuda!
La señora Richardson.
Llévatelos al cuarto de estar.
- ¿Qué ocurre? ¡Papá!
- Vamos.
- ¡Papá! ¡No!
- Vamos. Venga, tira.
¿Se pondrá bien?
No, cariño.
No estaba bien.
¿Ya ha pasado la Navidad?
Sí.
No quedan más.
Lo siento, Cass.
Hazme el favor de aguantar.
Lluvia, lluvia, vete ya.
Otro día volverás.
No te preocupes, Cass.
Lluvia, lluvia, vete…
¡Ayúdame, por favor!
¿Qué?
Hay alguien fuera.
¡Es ella!
- ¿Qué pasa?
- No os acerquéis.
¿Por qué?
¡Mamá! ¡Papá!
- ¿Quién es?
- ¡Están muertos!
- Es la vecina.
- ¡Dejadme entrar!
¡Están muertos! ¡Todos están muertos!
¡Que no os vean!
Se acabó.
Están aquí y nadie va a ayudarnos.
- Susan.
- ¡Nadie va a ayudarnos!
- No podemos hacer nada. Lo siento.
- ¡Ayudadme!
¡Tenéis que ayudarme!
Escondeos.
Reunión familiar.
Ahora mismo.
- Sigo sin entender nada.
- Intenté avisaros.
Pero el que vi yo parecía bueno.
No como los de esta noche.
Lo que sea que hayamos visto,
lo que sea que nos haya encerrado,
bueno no es.
Escúchame bien.
No permitiré que nos ocurra nada malo.
¿Podemos dormir con vosotros?
Sí.
Que no se vea desde fuera
que aquí vive alguien.
- Hay que tapar las ventanas.
- Sobre todo, cuando llueva.
¿Existen los monstruos?
Ahora sí.
No ayudas, Graham.
Vamos a calmarnos, ¿vale?
Vale, mamá.
A mimir.
¿Qué hacemos?
Sobrevivir.
NO QUEDAN MEDICINAS
¡Cassie! No.
¡Suelta eso!
¡Hombre!
Ya jugaréis luego con Cassie.
Ahora toca gimnasia.
Mamá, papá quiere
que hagamos gimnasia otra vez.
- ¡Papá!
Creo que es el capuchón de la chimenea.
Se habrá caído.
Sí, ahora se ve más allá.
¿Ves las grietas? ¿Se han agrandado?
¿Por qué hay grietas en la chimenea?
- La casa tiene daños estructurales.
- ¿Se nos va a caer encima?
- Espero que no.
- No.
¿Qué más da eso?
A lo mejor podemos salir por la chimenea.
Se estrecha arriba del todo.
Y, con lo que peso, se derrumbaría.
¿Y Papá Noel cómo lo hace para bajar?
Qué caras. Era broma.
Dejadme probar. Soy la que menos pesa.
Podéis subirme con las telas.
No me pasará nada.
Písala.
Despacito, ¿vale?
- ¡Hasta luego!
- No.
Qué agobio.
No me hace ninguna gracia.
¡Hala!
¡Veo las grietas!
No las toques. No toques nada.
Tenías razón, papá. Yo tampoco quepo.
Vale, cielo. Te voy a bajar, ¿eh?
¡Espera! Quiero probar una cosa.
Pero ten cuidado, ¿vale?
¡Cuidado! Más despacio.
¡He conseguido sacar la mano!
¡Tengo la mano fuera!
Mamá, el tiempo está cambiando.
Noto el aire y todo.
Vale, suficiente. Baja. Bajadla.
- Con cuidado.
- Vamos.
Despacio. Así.
Ya casi estás.
Madre mía.
- Bien. ¿Tú estás bien?
- Sí.
Qué niña más valiente.
Estoy superorgullosa.
¿Qué le pasa a Cassidy?
No…
Ostras.
Cass.
- No lo muevas.
- Lo siento.
Cassito bonito.
Es el corazón.
Se nos acabó la medicación.
Ha tenido una buena vida.
¿Por qué lo dices así?
Porque es muy mayor, cariño.
Y, a veces, cuando te haces mayor,
te pones muy malito.
Lleva a los niños al cuarto de estar
y ponles la tele.
Vale, chicos.
Vamos a ver Annie al cuarto de estar.
- Pero me quiero quedar con Cassidy.
- Ya lo sé.
Solo falta un día hasta mañana. Nada más.
Sé que está alto.
Tapaos los oídos. Cantad.
Mañana, mañana.
Te quiero…
No puedo esperar
te más.
Has hecho bien.
Sí.
Ahora hay un problema.
No puede quedarse aquí.
La chimenea.
Lo incineramos
cuando se duerman los niños.
Sí, es una opción.
- Pero también está el congelador.
- No, me niego.
Si la cosa se pone fea,
pero fea de verdad…
Igual nos arrepentimos.
Necesito que te encargues tú.
Y no quiero saber nada del tema.
Ya, mi amor.
Eso.
Eso es, venga.
Cógelo, no tengas miedo.
Sí.
¿Y si el panoli tiene razón?
Podrían ser extraterrestres.
No, porque no controlan la lluvia.
Tú qué sabes.
Sean lo que sean…
Somos sus prisioneros.
¿Por qué nos encerrarían para siempre?
¿Para qué?
Tal vez para castigarnos.
Parece que hoy
no te va a dar mucho el sol.
- Lluvia. Arreando.
- Yo voy al cuarto.
Venga. Ya sabéis lo que hay que hacer.
Venga, Ru. Espabila.
Ruth, venga.
- ¿A qué viene eso?
- ¿Qué?
- ¿De qué vas?
- Ya vale.
Eso no está bien.
- Ya.
- No está bien.
Vale, vamos.
¡Mi planta!
- Oye.
- Déjame.
¿Qué haces?
¡No!
Solo quería…
Tranquila.
Ya está. Se ha ido.
No pasa nada. Lo has hecho bien.
Lo habéis hecho muy bien.
3 MESES
Me he quedado con hambre.
- Hay que racionar.
- Tengo que comer.
Y yo.
Toma.
- Acábate mi plato.
- ¡No!
Quiero más que eso.
Solo esta noche, porfa.
Ya pasaré hambre mañana.
¡Se acabó! ¡No quiero oírte más!
- ¡Quítate!
- Todos tenemos hambre.
- ¡Déjame ver y paro!
- Yo también.
He dicho que no.
Déjala.
¿Tú también lo quieres ver? Vale.
¡Mamá! ¿Qué pasa?
Está bien.
Solo se ha…
Vale.
Esto se acabará algún día.
Sobreviviremos.
No.
Ese momento ya ha pasado.
Es momento de ser sinceros.
- Nos vamos a morir de hambre. Sí.
- No, no digas eso.
- Me niego a ver morir a mis hijos.
- No pienso discutir contigo.
Es la realidad.
No, saldremos de esta.
Y no solo eso. Nos irá bien.
Encontraré una solución.
Confía en mí.
No, no la encontrarás.
Se acabó.
Mamá, papá.
Cocinad esto.
- ¿Lo he limpiado mal?
- No te preocupes por eso.
Ven aquí.
Ven, anda. Estate tranquilo.
¿Adónde vas?
Tira.
¿Y ahora qué?
A esperar.
Sí.
Vamos.
Tranquilo. No pasa nada.
¡Tira!
Uy, no. Dáselo a los niños.
No estás lúcido. Llevas días sin comer.
Tú come
y, luego, manos a la obra.
- ¿Los zorros comen zanahorias?
- No es para el zorro.
¿Qué pasa?
- Pesca por la chimenea.
- Eso es.
Cuidado, que quema.
Al ataque.
Qué cosa más rica.
Mira, aquí.
Necesito que levantes todo esto.
Una vez levantada la base y el suelo,
hay unos centímetros de tierra
y luego la barrera.
Me apañaré.
Los días se convirtieron en semanas.
Las semanas, en meses.
No había forma de saber
cuánto tiempo estarían los visitantes,
así que la gente
se escondió para estar a salvo.
La mayoría murieron de hambre.
Otros perdieron la esperanza
y se rindieron.
Otros tantos encontraron un propósito
y siguieron adelante.
Los más afortunados
encontraron compañía.
Necesito más abono.
Qué caca. Se me ha acabado.
Podemos hacerlo nosotros.
¿Qué te parece? No ha estado mal.
Nada mal.
¡Vamos!
Les falta luz.
¡HACE FRÍO!
ENERO
FEBRERO
El mundo exterior
se había vuelto extraño y peligroso.
Dentro de casa, encontraron
lo que necesitaban para sobrevivir.
Dentro de casa,
eran libres.
¿Cómo han perdido la pistola?
Yo qué sé, cielo.
- ¡Fuera de mi avión!
- «¡Fuera de mi avión!».
¡Toma ya!
¡Sí, señor!
¡Bien!
- ¿Qué?
- ¡No!
¡Jo!
Sabíamos que era cuestión de tiempo.
Sí, pero aún puede haber música.
5 AÑOS DESPUÉS
GRAHAM, 10 AÑOS Y MEDIO
GRAHAM, 11 AÑOS
LLUVIA
¡FELIZ CUMPLEAÑOS, MAMÁ!
Buenos días.
NO HAGAS DAÑO,
PERO QUE NO TE MANGONEEN
¡HOLA!
EN VENTA
Hola, lluvia.
Justo a tiempo.
¿Cómo quiere que se lo deje?
¿Cómo siempre? ¿Degradado?
¿Por los lados y por detrás?
Qué chistosa te has vuelto de repente.
Hombre, Graham.
¿Cuándo te corto ese pelo?
Hala, ¿y eso?
He retocado la trampa para que vaya sola.
- ¿Se acabó lo de pescar?
- Eso no es pescar, Ann.
¿No cultivamos bastante comida
para dejar las trampas?
¿Ann?
Oye, Ann.
- Ahora sí que se hunde la casa.
- Fíjate.
Genial. Estupendo.
Quiero enseñaros una cosa.
No, mira. Está empeorando.
El suelo se está erosionando
debajo de la casa.
Es lo que tienen cinco años de lluvias.
Lo mismo que nos tiene encerrados
mantiene la casa unida.
Por mí, se puede derrumbar.
Puede que algún día
vivamos en una caja invisible.
Molaría. Llama a los chicos.
Quiero enseñaros una cosa.
¿Qué?
¿Qué os parece?
- ¿Qué?
- Vamos.
Qué locura.
- ¿Lo oyes?
- Sí.
A base de esfuerzo
se pueden hacer milagros, ¿eh?
Bueno, en fin…
Solo tengo gasolina
para arrancarlo un par de veces.
Cómo ruge.
¿Eh?
Qué tío. No veas.
Sí.
¿Cuánto llevabas?
- Como seis o siete.
- Siete.
- ¡Siete años!
- Más o menos, sí.
Un currazo. ¿Y has visto esto?
¡Qué chulada!
Sí, un currazo.
- Es una pérdida de tiempo.
- ¿Qué?
¿Qué has dicho?
No, que…
Has construido un coche
que nunca irá a ninguna parte.
¿Cómo llamas tú a eso?
Si quieres hacer algo útil,
ayúdame a montar el recolector de rocío.
¿Para qué? Tenemos comida y agua de sobra.
No podemos depender de eso
para siempre. ¿O sí?
Dime, ¿podemos o no?
No queda electricidad ni gas…
No queda nada.
Pero aquí seguimos.
Aquí seguimos.
Yo, tú, tu hermana y tu madre.
Sobrevivimos
porque me aseguro de que así sea.
Y, si el día menos pensado deja de llover,
puedes estar seguro
de que estaré preparado.
¿Has acabado con el puñetero coche?
Sí, Graham, ya he acabado.
Graham, no seas así.
Graham, espera.
Graham lo lleva peor.
Los dos lo llevan peor.
No es manera de crecer.
¿Te crees que no me lo planteo?
Nunca sacas el tema.
Yo tengo una misión.
Solo una: Manteneros a todos con vida.
Estamos todos aquí contigo.
Este no es un problema
que debas resolver tú solo.
Echan de menos a su padre.
Y yo, a mi marido.
Venga, ayudadme a recolectar agua.
Echad las cortinas y al lío.
Todos os estáis relajando con las normas,
sobre todo tú.
- ¿Qué?
- Sí.
Tus dibujos del desván
llaman demasiado la atención.
- No puedes quitarme eso.
- Sí que puedo.
- ¿En serio? Mamá.
- Un error y lo perderemos todo.
¿Cuánto piensas seguir escondido?
¿Y para qué?
Escondeos.
Vale.
Vamos.
Jason.
La pistola.
Voy yo.
No. Quédate ahí.
¡Graham! ¡Graham, no!
¿Qué haces?
Papá, ¿qué haces? ¡Para!
Casi salgo. Casi lo consigo.
- Casi lo consigo.
- Vale.
- Podría haber…
- ¿Estás bien? Siéntate.
Es agua salada.
¿Qué? Oye.
- ¿Estás bien? No, espera.
- Es agua de mar.
¿Qué?
Ven aquí. Aléjate de la ventana.
Eh, ¿lo oís?
Ya no llueve.
El leviatán.
El kraken.
Las sirenas.
Piénsalo, papá.
El 80 % del fondo marino
está sin explorar.
¿Y si esos bichos no vienen del espacio?
¿Y si los cuentos sobre seres marinos
son reales?
¿Y si por eso controlan la lluvia?
No están conquistando nuestro mundo.
Es el suyo.
Es su hogar.
No, este es nuestro hogar
y aquí estás a salvo.
Te lo prometo.
Si tú lo dices…
¿Qué…?
¿Por qué no… lo dejas un rato?
No…
Haz algo útil.
Vale.
Mira esto.
Todo se muere.
Agua salada. Ruthie tenía razón.
Ese bicho ha venido
y ha envenenado el suelo.
Igual que el agua potable.
No se puede beber.
Pues ya está.
Nos matarán de hambre como a los demás.
Ann.
No nos quieren aquí, Jason.
Me parece genial. ¿Y adónde vamos?
Tenemos lonas nuevas para el rocío.
Las usaremos.
- Replantaremos. Empezaremos de cero.
- No tenemos agua.
- Volverá a llover.
- Eso no lo sabes.
Esto no era para ti.
Oye.
Tú eres demasiado peque.
¿Qué nos dices siempre?
Tres minutos sin aire.
Tres días sin agua.
Tres semanas sin comida.
Nos quedan tres días
antes de morirnos sin agua.
No llegaremos a eso.
Tendremos suficiente para sobrevivir.
Solo un poco menos. Lo solucionaré.
¿Y cuándo vuelva ese bicho? ¿Qué?
¡No lo sé, Ann!
¡No lo sé! ¿Qué hago? ¿Le disparo?
Abre los ojos.
¿Crees que estamos vivos gracias a ti?
Es gracias a una grieta en la chimenea.
No somos mejores que nadie.
¡Solo tuvimos suerte!
¡Si no salimos de la casa, moriremos!
¡Y lo sabes!
¡Ay, Dios!
- Intentaba ayudar.
- ¿Qué es eso?
No sé qué ha pasado. Lo siento.
Quería ayudar. No era mi intención.
- ¿Es grave?
- Ruth, ¿estás bien?
- Ruth.
- ¡No! ¡No lo mates!
- ¿Qué pasa?
- Espera. Vamos a limpiártela.
- Ruth, ¿qué pasa?
- No lo sé. Lo siento.
- Papá, ¿se pondrá bien?
- Sí.
Está ardiendo.
La infección se está extendiendo.
No le baja la fiebre.
Tenemos que hacer algo.
Es toda el agua que nos queda.
La necesita.
Ya.
Tranquila.
Necesitamos antibióticos.
¡Jason!
¡Graham! ¡Ayuda!
Ven.
Por ahí. Por las grietas.
¿Qué haces?
La casa se hunde.
Mírala. La grieta.
¡Jason!
La barrera no es profunda.
- ¿Lo ves?
- Jason, reacciona.
- ¿Qué ves?
- Se ha movido. Déjame probar.
- Jason. ¿Qué?
Puedo encontrar una salida.
Para. ¡Eh!
Sí, es más profunda. Ahí.
Mírame. Jason.
- No. Basta.
- No, escúchame.
- La casa se hundía. ¿Te acuerdas?
- Para.
- Para un segundo.
- Puede que se haya movido otra cosa.
- Como las grietas de la chimenea.
- Respira.
Tengo que intentarlo. La voy a encontrar.
¿El qué?
- ¿Lo ves?
- ¿El qué?
Está aquí. Sigue la grieta.
- Es la salida.
- ¡No!
Hay que seguir las grietas.
Solo tengo que ver hasta dónde llega.
¿Qué haces? Para.
- ¡Para, Jason!
- ¡Seguro que puedo!
¡Déjame intentarlo!
¡Tengo que intentarlo!
¡Ya basta!
¡Basta!
- Tienes que…
- ¡No!
¡Para!
La ha atravesado.
¡Atrás!
Ayudadme.
Aquí.
- ¿Adónde da?
- Lleva a la alcantarilla principal.
Todo el barrio está conectado.
Los Richardson.
Él es dentista.
- Tiene antibióticos.
- Sí.
- Solo tengo que pasar.
- No cabes.
- Pues lo agrando.
- La tubería es de metal.
- Tengo que intentarlo.
- No tenemos tiempo.
Yo quepo ahora.
No.
Me toca a mí.
Probando, probando.
Alto y claro.
¿Sabes qué estaba pensando?
Que uno de mis votos debería haber sido
no tirar a mi mujer por el váter.
Un poco tarde para eso, ¿no te parece?
Ten mucho cuidado.
Descuida.
Y traeré medicinas para nuestra hija.
Bueno…
Vamos.
Lista.
Ann, ¿ves algo?
Nada.
Voy a seguir.
Espera.
Este está suelto.
Ann, deberías volver.
- Sí.
- Vuelve.
- ¿Mamá?
- ¿Ann?
- No. Por favor, no.
- ¿Mamá, me oyes?
No…
¡Mamá! ¡Vuelve!
¡Ann!
¡Papá! ¡Ven, corre!
¡Date prisa!
Papá, ven aquí.
Mira, ven. Date prisa.
- Mira. Lo ha conseguido.
- ¿Me oís? ¿Hola?
Oye, ¿me oís?
Sí. Mamá, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
La señora Richardson.
¿Eso es de la marea?
Es como si la casa
se hubiera pasado años inundada.
Se acabó el tiempo.
Mamá, está empezando a llover.
Ann, está lloviendo.
¡Ann, encuéntralos y sal ya!
No me pienso ir sin ellos.
Ya es tarde, Ann. Ha empezado la lluvia.
Espera.
¿Señor Richardson?
- ¡Sí!
- ¿Qué?
- Sí.
Vale.
Clindamicina.
- Azitromicina.
- ¿Qué es eso?
Antibióticos.
- Tetraciclina, penicilina…
- ¡Bien!
¡Vale, sal pitando!
- ¡Mirad!
- ¡Sal de ahí! ¡Ya!
- ¡Corre! ¡Vamos!
- ¡Corre!
- ¡Mirad! ¡Lo tengo!
- ¡Corre! ¡Vete ya!
No, hombre.
Estoy aquí abajo.
Cogedlo. Venga.
¡Tiradme la tela! ¡Sacadme de aquí!
Toma, cógela.
- Corre, ven.
- ¡Cuidado!
Todo tuyo.
Toma. A ver, abre la boca. Toma.
Te traemos medicinas.
Abre y trágatela.
Vale, y agüita.
Bien. Así.
No tardarán en hacerte efecto.
Te pondrás bien.
Así me gusta. Vamos.
Vale.
Ya está.
Ann, ¿dónde está la pistola?
La he perdido.
Ahora vendrá a por nosotros.
No sabe cuántos somos.
Llévate a los chicos al desván
y escondeos.
Yo me quedo aquí.
Y, Ann,
oigáis lo que oigáis,
por favor,
esperad a que deje de llover.
- Te rindes.
- No me rindo. Al contrario.
Quiero que viváis.
Los tres.
Y que viváis por mí.
Sobrevivir no es vivir.
Ya no nos basta con eso.
Sabemos que pueden abrir la puerta.
Igual que entran, podemos salir.
Lucharemos si hace falta.
No podemos luchar. No sabes lo que dices.
Si tenemos
la más mínima posibilidad de escapar,
pienso aprovecharla.
Tiene razón.
Nuestra familia se desmorona
intentando sobrevivir.
Vivir aquí ya no es una opción.
Tenemos que intentarlo.
Tenemos que escapar, cueste lo que cueste.
Vale. Lo haremos juntos
y aprovecharemos lo que tenemos.
¿Qué tenemos?
La casa.
Despejad las ventanas.
Basta de escondernos.
Que entren si quieren.
Haremos lo que haga falta
para salir de aquí.
Hola. ¿Te encargas de esto?
Ahora los atraparemos nosotros.
Graham, tú rastrearás al bicho.
Ruth, tú lanzarás el sedal.
Ann, tú lo atraerás hasta mí
y yo lo engancharé.
Tiraremos de él
y aprovecharemos para huir.
Nos atraparon aquí
creyendo que nos mataría.
Hoy es nuestro último día en esta casa.
Nos vamos de pesca.
Tened cuidado.
¡Ruth!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Graham!
¿Y papá?
¡Jason!
¡Estoy bien!
¡Está aquí!
¿Por dónde viene?
Se ha ido.
¡Vamos!
¡Está dentro!
¡Mamá, escóndete! ¡Está dentro de casa!
¡Papá! ¡Va hacia ti!
¿Dónde estás?
¡No lo tengo a tiro!
¡Ann! ¡Enciéndelo!
¡Enciéndelo ya!
¡Que vuelve!
¡Venga!
Ahí estás.
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¡No!
- ¡Jason!
- ¡Papá!
¡Jason!
¡Tenemos que irnos! ¡Vamos!
¡Venga, papá! ¡Vamos!
¡Date prisa! ¡Venga!
¡El agua no para de subir!
¡Tenemos que ir al desván!
- ¿Y el arpón?
- He fallado. Está en la cocina.
Da igual, vámonos.
¡Voy a por él!
Nos vemos arriba.
Ve.
¡Cuidado!
¡Rápido! ¡Vamos!
- ¡Date prisa!
- ¡Venga!
¡Vamos, venga!
- ¡Vamos!
- ¡Corred!
¡Vamos!
Ruth, prueba con la ventana. ¡Papá!
- ¡Vamos!
- ¡Toma!
Venga, vamos.
Estoy bien.
No hay salida.
- ¡Cárgalo tú! ¡Rápido!
- Vale.
Venga.
Ya está.
Ruth, lanza el sedal.
Nos falta la tela.
¡No se ve nada!
¡No os separéis!
¡Respirad! ¡Respirad hondo!
¡No tengo a qué agarrarme!
¡Graham!
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡Abre la puerta o te destripo!
¡Jason, la casa se viene abajo!
¡Déjanos salir!
No se abre.
¡Que abras la puerta!
¡Para, papá!
¡Si lo matas, no saldremos nunca!
Intenté avisaros,
pero el que vi yo parecía bueno.
- Bueno no es.
- Creo que intenta comunicarse.
- Es su hogar.
- No, es el nuestro.
Tengo una misión,
que es manteneros con vida.
No es solo problema tuyo.
Me aseguro de que sobrevivimos.
¿Has comprado una pistola?
¿Qué hacemos cuando vuelva ese bicho?
¡No lo sé! ¿Dispararle?
¡No! ¡No lo mates!
¡Mamá, papá!
Tranquila.
¡Ruth!
¡Para!
¡Ruth, para!
Todo el mundo recuerda
dónde estaba el día que dejó de llover.
Fue un martes,
poco antes del verano.
Por primera vez en años,
mi familia sintió esperanza.
ERES LA CAÑA
Al final, la compasión
fue lo que nos liberó.
Compasión por nuestra parte
y también por la suya.
No volvimos a verlos,
pero seguirán en alguna parte.
Al fin y al cabo, también es su hogar.
¿Rumbo?
¡Iza la mayor!
Mis padres, mi hermano y yo
zarpamos en busca de un nuevo hogar.
Durante muchos años,
sentimos que estábamos solos.
Después de la lluvia,
supimos que no teníamos por qué.
¿Alguien me recibe?
¿Hay más supervivientes en algún lado?
DÍA 1
¿Hola?
Subtítulos: Guillermo Parra